---
title: 电子牢笼突破前一晚
description: 突破吧
publishDate: '2026-09-02T14:24:56.000Z'
tags:
  - 未分类
categories: []
language: zh-CN
draft: false
comment: true
originalPath: posts/2026-09-02-shitphone.md
---

## 



# 电子牢笼突破前一晚

这个标题听着很夸张，但是电子指的是电子设备。



为期17天，被电子设备问题搞得心力交瘁，我不想在这么浪费时间和精力了。

起因是2016年的8月16日晚，即是开学前一天晚上。我在翻相册，想着以史为鉴，知耻而后勇，不料翻到了一个25年短暂在手一个月的XR。我就又想要一个全面屏lcd，一是护眼，二是喜欢ios，以及全面屏 ，三是性能差，戒网瘾，我的k80pro每日屏幕时间太长了。于是马上就在咸鱼买了一个iPhone11，715入手。我就马上把预约了一个第二天的转转上门回收。

**罪恶的起点出现了**

当时1980买的16+512，回收1955，我暗自庆幸，多亏了内存涨价，基本没亏，白用了差不多半年。

结果iPhone11用了一周我就受够了，***由奢入俭难***

iPhone11的微信看地球时间太久了，而且我当时户外带防晒面罩，面容用不了，很麻烦，还有，我是高度依赖语音转文字的人，iPhone语音输入太烂了，用豆包输入法还要跳转很卡很热又费电，除此之外，双卡信号很差，给电脑开热点卡死了。

***我只想到了优点却没考虑缺点***

***明明可以用一阵子在回收，却急着回收，甚至iPhone11都没到就回收了***

接着我就想转手出掉了，发现我买的这个溢价太高了，我略低于715卖不出去。就这样第二周开始了，我把11数据清空，直接用老手机se3了，这期间，我一直想着再买回来一个骁龙8至尊，但是呢，我考虑再买回k80pro，但是，再买回同样成色的，我要多付出几百，同样，也就说明我这一周白折腾了，好马不吃回头草，怎么也得买个更强的，才不枉这一周多的折腾。

忘了说了，我回收了手机后，下了好几天馆子。

我现在想买回1900的手机实际上也已经亏了，我把回收手机的钱当成自己的额外收入，挥霍一部分了。

并且我当时手里只有6000左右了，我10月还得交8000学费，我想尽可能不管家里要钱，所以再买个手机压力很大，但是我又不舍的骁龙8至尊。

我下单了2657的16+512的全新小米15，国补后。顺便把钢化膜和镜头膜都买了，但是又给退了，我怕陷入经济危机，同时买这个手机，我需要勒紧裤腰带过日子。天天下馆子、吃外卖、喝奶茶饮料的我，过了一两天这种苦日子就受不了了。我就把手机退了，幸好手机也没发货。不过退货的成本很高，因为膜，套我都买了。又得退，听说小米15的后盖有问题，屏幕护眼不如k80pro，就退了。又考虑电池，啥的买了k90至尊。但是又退了，又惦记着小米15的徕卡。到了周五，我又考虑了我的需求，我又不拿手机玩游戏，直接搞个note12 tpro得了，护眼还有3.5mm耳机孔，觉得带有线耳机很帅。性能的话天玑8200 ultra 性能接近骁龙888，日用，不玩大型游戏肯定够了。过了几天，周日我收到了。miui14太古老了，升级澎湃3又太卡，习惯了k80pro的澎湃2的丰富功能以及端侧ai 现在看着miui14感觉又难以接受。我到了第二天，也就是第三周的周一又给卖了。想着勒紧裤腰带，过两个月，然后又在转转2300挑了个二手的小米15。正好寝室里有一个钢化膜，当时退货。卖家召回没召回去，让我再退回来，我还没来得及退，这样就不用退了。



在周二，一切都发生了转变。和哥们聊天，他发了个截图，他支付是用花呗支付的。他都已经工作几个月了，手里还有很多积蓄，我就问他怎么还用花呗支付然后自己也闲着没事去开了一下，结果一开直接给了我3,000额度。这正好能解决我学费缴费和奖学金发放的资本错位问题。于是我又考虑到花呗没办法交学费。就打算把转转的退了，再用花呗分期，分个12期去买手机。等奖学金发下来了，再把花呗还清。多花的钱就当吃教训。我是这么告诉自己的。但当时转转抽风了，花呗用不了，我就用爱回收又下单了一个16+512的紫色小米15，说是95新，到手确实成色很新，但后盖也是有点刮手，所以后盖也是有点鼓起了，我就不管了。我现在是9月3日，已经收到了小米15。有了花呗，我以后未来的时间只要不吃外卖、不点奶茶、不买饮料。约等于这个手机的钱就没花，这笔账是绝对成立的。我希望能够记住这写帖真的心力交瘁，我又要天天惦记手机的事，又要解决课题问题，同时还要想着代码。 CUDA的事，真的很累。

